早上好…
おはよう……
惊险刺激的余兴表演
スリルと興奮のアトラクション
您的梦想 一定会在这里实现
あなたの見たい夢がきっとここにあります
来「死囚乐园」 让大人和孩子一齐实现梦想吧!
デッドマン·ワンダーランドで 大人も子供も夢を見よう!
早 丸太
おはよう　ガンタ
啊 美美
お　美々
又在学校吃早饭? 山炸排呢?
また学校で朝ごはん?　ヤマカツは?
不晓得
知らねぇ
在看什么?
何見てんの?
啊 我在想毕业旅行居然要去监狱参观
あー　修学旅行で刑務所見学ってどうなんだろっと思って
算怎么回事呢
我倒是觉得挺值得期待的
あー　私はそれなりに楽しみ
毕竟 那是个像游乐园一样的监狱吧
だって　遊園地みたいな刑務所なんでしょう
死囚乐园
积极致力于福利慈善活动
倒是如此
らしいけど
如今都去国外吧 一般来说
今時海外だろ　普通
或许是个怀念之地呢 东京
懐かしいかもよ　東京
记都记不得了
覚えてねぇし
住在那边 也是十年前的事情了
十年も前だぜ　住んでたの
也是
だな
和过去相比 想来是沧海桑田了
昔とはもう　全然変わっちまってるだろし
早 山炸排
おはよう　ヤマカツ
别丢下我自己走啊 丸太
置いて行くなよ　ガンタ
谁让你怎么叫也不起来
だって全然起きないからさ
和昨天正好相反
昨日と逆
你们还是每晚轮番玩那个游戏吗?
まだ毎晩交替であのゲームやってるの
他把我存档都给删了
だって　こいつが俺のデータまで消しちまって
你不也没什么进展嘛
大して進んでなかったろ
不过 说起要去东京
しかし　行き先は東京ってのも
也会有很多人心情很复杂吧
複雑な連中もいるだろな
赤原的事情 也还有人记得
赤穴のこと　覚えてるヤツもいるし
人人都像丸太那样 舒舒服服地忘掉倒没问题
みんなガンタみたく暢気に忘れてりゃ問題ねぇけど
搞什么? 你不也…
なんだよ?　お前だって!
是么… 也对呢
そうか…そうだよね
我觉得 在为考试而奔忙之前能和大家一起玩玩的话
私なんか受験で忙しくなる前にみんなで遊べれば
去哪儿都好
何処でもいいと思ってた
一般都是这么想的吧 所谓的毕业旅行
普通そんなもんだろ　修学旅行なんて
去年去的长野呱呱公园也是
去年行った　長野ビロビロパークも
虽然那里都快倒闭了
潰れる寸前だったけど
我们三人一起还是玩得很快活
三人で楽しかったし
是啊
あー
什么?
何だ?
这首歌 好像在哪里听到过…
この歌は　どっかで聞いた…
浮在空中?
浮いてる?
不过 这里可是三楼啊!
っていうか　ここ三階!
什么呀这家伙?!
何だこいつ?!
好痛…
痛て
什么呀 刚才那个…
何だよ　いまの…
这是 怎么回事
何だ　これ
喂 美美 没事吧…
おい　美々　大丈夫っ?
会被…杀…
殺されっ
SGS曙光社字幕组
翻译：キオク広場 十六夜月由 熏爷 绯村比比 校对/日字：熏爷 绯村比比 时间：傲娇受 后期：Acid
#01
死刑囚
你是五十岚丸太同学吧
五十嵐ガンタくんだね
是的
はい
在长野第四中学发生的学生屠杀案
長野第四中学での生徒大量殺人事件
现将你作为该案的嫌疑人实施逮捕
その被疑者として君を連行する
一班三十人中二十九人被残忍杀害
一クラス３０人中２９人が惨殺されており
在没有嫌犯目击情报的情况下
不審者等の目撃情報なく
警方将唯一生还者 14岁少年以杀人罪逮捕并起诉
警視庁は唯一の生存者14歳の少年を殺人罪で逮捕·起訴しました
这…这是…
こ…これって?
在下玉木是你的指派律师 请多指教
僕が国選弁護人の玉木です　よろしくね
哎?
え?
不 那个 等一下…
いや　あの　ちょっと待って…
是那个人 是那个红衣男把大家…
あいつが　あの赤い男が皆を…
对了 我也被攻击了…
そうだ　俺だって打たれて…
伤口…不见了?
傷が…ない
真可怜 到现在还惊魂未定吧
気の毒に　まだ気が動転してるんだろ
不必担心哟
心配しなくていいですよ
我 什么也没干
俺　何もしてません
放心吧 你的事情我保证尽力而为
大丈夫　君のために最善を尽くすことを約束するよ
考虑上述诸多情况
以上の諸事情を考慮し
本案尚无先例
極めて異例ではあるが
现判决如下
主文
对被告五十岚丸太
五十嵐ガンタ被告を
处以死刑
死刑に処する
怎么会…
そんな　嘘だろ…
假的吧…
我 什么也…
俺　何も…
凭什么我…
何で俺が…
开什么玩笑啊
ふざけんじゃねぇよ
凭什么我会撞上这种事情!!
何で俺がこんな目に遭うんだよお!!
都说过不是我干的…
俺じゃねぇって言ってんだっ
美美的…父亲
美々のお父さん
开玩笑的 是你吧
ふざけてんのはお前だろうが
接下来 请看
では　ご覧ください
我什么也…
俺は何も…
绝对会被无罪释放的
絶対無罪だね
一个中学生搞不出那种事情的 不是么
中学生一人であんなこと出来るわけねぇだろ
既然你是辩护律师就想点办法呀
弁護人なら何とかしてよ
反正我不过是个未成年的「少年A」
まだ俺未成年の少年Aなんだし
小菜一碟吧
余裕しょ?
这是什么?
これなに?
说我无差别杀人?
誰でもよかったってやつ?
既然如此 对认识的人下手应该更好玩吧
だったら知ってる連中のほうが面白れかなって
我还想看看女人的身体之类的
女の身体とかさ
最后会变成什么样呐
どうなってんのかなーって
把「——」什么的从「——」变成「——」 超刺激的吧?
……とか……から……たら　超えぐくねえ?
还有 你想啊 与其做得不够彻底
で　ほら　どうせなら中途半端にやるより
把全班都干掉不是来得更痛快吗
ガチでクラス全員とかのほうが盛り上がるじゃん
凶器? 啊 当然藏起来了哦
凶器?　あぁ　勿論隠したよ
我要是无罪释放了就告诉你
俺が無罪になったら教えてやるよ
我藏在了一个谁都不可能找到的地方
絶対誰にも見つかんないとこに隠してあるんだ
我把你和和也 都当作自己的儿子…
俺はお前とカツヤのことを　息子だと思って…
不是的
違う
这种事 我…
俺　こんな事…
可你为什么 连我唯一的女儿都…
なのになぜ　たった一人の娘を…
不是…我…
俺　じゃねぇ
放开我 放开我!
放せ　放せ!
对不住 都怪我疏于防范
すまない　私が注意を怠ったばかりに
不知道被谁偷拍下来 还给散播出去了
何者かに盗撮され　流失してしまったようだ
可…可是那个人 不是我…
で…でもあれ　俺じゃ…
很遗憾 事到如今已经没有辩解的余地了
残念だがもはや弁解の余地は皆無だ
上诉也只好放弃了
控訴も諦めるしかないだろ
等等
待って
玉木先生 玉木先生
玉木さん　玉木さん
怎么会…
そんな…
没有道理啊…
ありえねぇよ…
这种事…
こんなの…
做尽坏事的啄木鸟
悪さばかりのウットペッカー
今天也在不停地啄 森林已是千疮百孔
今日も穴あけ　森ボロだらけ
发怒了的森林之神 将它的喙变成了毒
怒ったウッド·ゴッド　くちばしを毒に変えた
苦恼的啄木鸟
困ったウットペッカー
巢穴染上了毒 食物也染上了毒
巣穴が毒に　ご飯も毒に
朋友碰到它 全都相继地死去
友達に触れれば　死ぬばかり
悲伤的啄木鸟
悲しんだ　ウットペッカー
只剩有毒的泪水闪烁着光芒
毒の涙がキラキラ光る
丸太?
ガンタ?
死囚乐园
デッドマン·ワンダーランド
距旧都东京的重力坍塌来袭
かつての首都東京を襲った重力崩壊
即所谓「Red Hole」的异变已有十年…
「レッドホール」と呼ばれる異常現象から十年
这里是将复兴东京的观光产业作为狱务的
ここは東京復興のための観光事業を刑務とする
日本唯一的完全民营化监狱
日本唯一の完全民営化刑務所である
我是看守长蒔名
私が看守長のマキナだ
你就是五十岚丸太么
貴様が五十嵐ガンタか
你的表情比想象中的老实多了嘛
思ったよりしおらしい顔付きをしているじゃないか
宣告死刑之后才改变态度可太迟了呢
死刑を宣告されてから態度を改めても遅いがな
明明不是我干的…
俺じゃないのに
想必有很多人已经知道了
知っている者も多いと思うが
这个「死囚乐园」是座特殊监狱
ここ「デッドマン·ワンダーランド」は特殊な監獄だ
伴随着完全民营化的进程 这里采用了自主管理体制
完全民営化に伴う独自の管理体制や
并使监狱与羁押所的整合模式合理化
刑務所と拘置所の統合による合理化
依靠你们囚犯的表演及余兴节目的收入来经营
君たち囚人のショーやアトラクションの収入で経営している
到这里为止 还有什么疑问
ここまでで　何か質問は
请问 你是什么罩杯?
あの　何カップですか
G罩杯
Gだ
之前给你们的袋子里装了最低限度的必需品
先ほど支給した袋の中に必要最低限のものは入っている
关于那个首铐
後はその首錠だが
有ID识别功能 电击功能 GPS等各种安保对策
ID機能　スタン機能　GPS等あらゆる安全対策が仕掛けてある
以及
それと
抱歉
ごめん
没事吧
大丈夫?
痛…
いて…
十分抱歉
申し訳ない
没事
はい
喂 撞人的
おい　ぶつかったほう
把刚才偷的东西交出来就原谅你
今盗んだものを出せば許す
不是 那个 我没看清楚前面…
いやぁ　あの　前が良く見えなくて
既然不交 那么就赎罪吧
出さないなら　償い
蒔名看守长 您做得太过了
マキナ看守長　やり過ぎです
救护班 拜托了
救護班　お願いします
疯了
狂ってる…
不管我是疯了还是没疯
狂っていようがいまいが
不合理才正是现实吧
不条理こそが　現実だろうが
而且 你们是没办法从这个现实里逃出去的
そして貴様らに現実から逃れる術はない
从这座「死囚乐园」中
この「デッドマン·ワンダーランド」からはな
你刚才太夸张了吧
先の派手すぎません
搞得我们这好像是红灯区一样
うちの何か無法地帯みたいじゃないですか
也不解释一下「死刑规则」
「死刑ルール」の説明もしないし
没必要吧
必要ないだろ
今日送监的5580号囚犯五十岚丸太
本日付けで５５８０号五十嵐ガンタは
在行刑之前事故死
刑の執行を待たずに事故死する
这不是已定事项吗
それが決定事項ならな
算了 的确今天送来的囚犯里就只有他是死刑犯
まぁ　確かに今日収監された中に死刑囚は彼だけですからね
真是个不合理的事项
随分不条理な話じゃないか
就算放着他不管 也会马上执行死刑的
放って置けば　すぐ死刑になるだろに
你在焦躁些什么
何をそんなに焦る?
莳名看守长 你收到礼物时会怎么做
マキナ看守長　あなた　プレゼントもらったらどうします?
当场就拆开
その場で開けるが…
我也是
僕もなんです
属于那种迫不及待要把包装拆开的类型
待ち切れずにすぐ袋破っちゃうタイプなんですよ
去死
死ね…
让我死了算了吧
もう　死にてぇよ
美美…
美々…
想死的话
死にたいなら
我来杀了你吧
私が殺してあげる
你避什么
何で避けるの
什么
なんだ?
你 你 你干什么啊
何するんだよ
这样啊
そうか
想死是假话啊
「死にたい」は嘘だ
才不是假话
嘘じゃねぇし
是假话哦
嘘だ
这里在说 不想死哦
ここは　「死にたくない」って言ってるよ
你为什么会知道 这种事…
何で分かるんだよ　そんなの
我知道的啦
分かるよ
你和我没关系吧
お前　俺と関係ねぇじゃん?
有关系哦
関係あるよ
丸太是我的朋友
ガンタとシロは友達だもん
为什么 知道我的名字
何で　俺の名前
既然想死是假话 那就打起精神吧
「死にたい」嘘なら元気出せ
你在说什么阿
何言ってんだよ
话说回来 一般做朋友的会那样杀过来吗
そもそも友達だって言うんなら殺すような真似するか?　普通
丸太不杀朋友吗
ガンタは殺さないの
当然不会杀!
殺さねえよ!
绝对…
絶対に…
我怎么可能会杀朋友啊
友達殺したりなんかするもんか
痛…
痛っ
你还真悠闲啊 长野的少年A
いいご身分だな　長野の少年A
算了吧
おい　止めとけよ
杀了那么多人 就能和女人在这偷懒吗
一杯殺したら　女とさぼっていいのかよ?
但是这家伙看起来完全不像啊
けど　そんな風に見えねぇんだよな　こいつ
这年头 罪犯必须是看起来不像的那种啊
今のご時世　犯人が見かけによらねぇのは　お決まりだろうが
别以为干了一票大的 就得意洋洋的
ちょっと派手にやったからって　調子乗ってんじゃねぇぞ
喂 被判死刑什么感觉
なぁ　死刑になるってどんな気分よ
把朋友们全杀光了 爽翻天了吗
お友達皆殺しにして　気持ちよかったか
不是我干的
俺じゃないのに
被欺负了想报复?
虐められた仕返し?
还是说不受欢迎而杀人泄愤吗
それとも勿体ねぇ腹癒せか
你大开杀戒的情形 详细地说…
一杯殺した時のことを　詳しく聞かせてっ
不可以说谎
嘘はダメ
丸太说了不会杀朋友的
ガンタは友達殺さないって言ったもん
你干什么 你这家伙…
んだ　こらゃ!
这家伙怎么回事
何なのこいつ
女囚不该呆在那边的A栋的吗
女ってあっちのA棟なんじゃねぇ?
你这混蛋
この野郎…
放老实点 你小子
やってくれてんじゃねぇぞ　こらあ!
看到了…红衣男呢
「赤い男を見た」ね…
Wretched Egg
看到了原罪的「罪之枝」还能活下来
レチッドエッグ
原罪の「罪の枝」を見て生き残るとは
运气真不错呢
運がいいな
不 是差吧
いや　悪いのか
五十岚丸太的出路就两条
五十嵐ガンタくんの進路は二つ
被压扁死去呢
ぺっちゃんこになって死ぬか
还是做我的玩具活下去呢
僕の玩具になるか
可恶 好痛… 好痛啊
クソ　痛てぇ…痛てぇよ
不对 痛的地方是…
違う…痛いのは…
我其实并不想死
本当は死にたくなんかない
我要证明我的无辜
俺は無実だって証明して
再把那家伙…
あいつを
那个红衣男送上死刑台
あの赤い男を死刑にして
帮大家 帮山炸排和美美报仇
みんなの　ヤマカツと美々の仇を取りたい
我…
俺は
想活下去
生きたいんだ
D4区 有死刑犯在挟持人质进行反抗
D４区画に於いて死刑執行囚が人質を楯に抵抗中
保安队请立刻前往
保安チームは急行せよ!
放开那个囚犯
その受刑者を解放しなさい
闭嘴 交出Candy
うるせえ　「キャンティ」だ
快拿Candy过来
早く「キャンティ」を持って来い
莳名看守长 怎么办
マキナ看守長　どうしましょう?
首铐的资料确认了吗
首錠のデータは確かめたか?
还没
いいえ
随便聊点家常吧
世間話でもしてろ
一会就死了
じきに死ぬ
是
はい
えっと…
那个
今天天气很好呢
今日はいいお天気でしたね
拜…托了
頼む
已经…没CP了
もう カストポイントが無いんだ
拜托了 给我Candy…
お願い　「キャンティ」…を…
这就是 「死刑规则」
それが　「死刑ルール」だ
今日非常感谢各位的光临
本日は御来場誠にありがとうございます
得救了
助かった?
到底…发生了什么事
一体何が　どうなってんだ?
喂 没事吧
おい　大丈夫か?
白 肚子好饱
シロ　お腹一杯
白?
シロ?
丸太?
ガンタ?
已经到点心的时间了吗
もうおヤツの時間?
你在说什么呢 没受伤吧
何言ってんだよ　怪我は?
丸太 下次一起吃点心噢
ねーガンタ　今度一緒におヤツ食べよね?
点心和朋友一起吃会更好吃啦
おヤツは友達と食べたほうが美味しいんだって
是吗
そうか
那下次一起吃
じゃあ　今度一緒に
因为白和丸太是朋友呀
シロとガンタは友達だもん
欢迎光临「死囚乐园」
ようこそ　デッドマン·ワンダーランドへ
流星　Black&Night
流星 Black&Night
涙止まらない　ずっと
泪止不住 一直流
不条理なこの世界を恨んでいた
恨 恨这不公的世界
出口もない　この迷宮から逃げ出したくて
这座迷宫 想逃 却没有出口
自由を求めてた
追求自由的我
逆立ちをして　空を見て
倒立着 俯看天空
昨日とは違う僕がいた
我已经不是昨天的我
Shiny Shiny　輝いた星は無限に
Shiny Shiny 夜空洒遍了星辉
この世界は…こんなにも美しい
世界竟如此美丽
Shiny Shiny　光るムーンライト 希望に満ちた
Shiny Shiny 月光载满了希望
この世界は…こんなにも素晴らしい
世界是这般精彩
そうだろう
不是吗?
「死囚乐园」的死刑犯们
デッドマン·ワンダーランドの死刑囚は
三天一次 不吃「那个」的话就会死
三日に一度「それ」を食べないと死ぬ
为了得到「那个」 必须参与死亡演出
「それ」を得るには　死のアトラクションにエントリーし
#02「解毒剂（Candy）」
并且 必须取得胜利
そして　勝たなければならない